교수님 안녕하세요 15학번 이재윤입니다.

먼저 소프트웨어학과 학생들을 위해 이번 Term Project를 비롯해 항상 힘써주시고 지지해주셔서 감사합니다. 

이번 Term Project 과제를 하면서 어느정도까지 오픈소스를 활용하느냐에 많은 고민을 하였습니다.

사실 저도 초반엔 오픈소스를 이용해 웹페이지를 디자인하였었고 여러가지 기능을 넣었지만

제가 했다기보다는 보여주기를 위한 과제라는 생각도 들고 오픈소스와 제 손이 적정선을 유지해야 제 홈페이지라는 생각을 하게 되며 다시 만들게되었습니다.

물론 제가 알고 있는 기술로는 디자인적이나 기술적으로 부족함이 있을 수 있었지만 어느정도 제가 하고자한 방향쪽으로 웹페이지가 나오게 되서 지금은 만족스럽습니다.

또한 우리가 흔히 사용하고 있는 한글이라는 소재로 설명을 하려니 구상이나 계획에 어려웠으나 차차 완성되가는 모습을 보면서 즐겁게했던 과제였습니다.

다양한 기능들을 사용하는것도 좋은 페이지라고 말할 수 있지만 제 페이지는 주제에 좀 더 충실해 불필요한 기능을 많이 가지기보다는 핵심적인 기능들만을 가지고 있습니다.

웹페이지 완성을 위해 시간적으로 여유가 많이 없어서 서버 DB기능을 활용하지 못한것에 대해 아쉽지만

6월 7일에 있던 최종 발표를 위해 웹페이지를 완성시키고 다른 학우들에게 완성된 모습을 시현해줬다는 점에 뿌뜻했습니다.

힘들기도 하고 지치기도 했던 과제였어도 그 만큼 얻어가는 경험들이 많은 것 같습니다. 감사합니다! 